
# Exchange Rate Bot

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который предоставляет актуальные курсы валют и конвертацию валют, используя данные с сайта Центрального банка России. Проект включает два основных сервиса: обновление курсов валют и сам бот.

## Структура проекта

```
exchange_rate_bot/
│
├── bot/
│   ├── Dockerfile
│   ├── bot.py
│   ├── requirements.txt
│
├── currency_updater/
│   ├── Dockerfile
│   ├── currency_updater.py
│   ├── requirements.txt
│
├── docker-compose.yml
├── .env
```

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Docker
- Docker Compose
- Telegram Bot API Token

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone https://github.com/Fastroer/Telegram-XML.git
    cd Telegram-XML
    ```

2. Создайте файл `.env` в корневой директории и добавьте ваш Telegram API токен:

    ```plaintext
    TELEGRAM_API_TOKEN=ваш_токен_от_telegram
    ```

3. Запустите Docker Compose:

    ```sh
    docker-compose up --build
    ```

### Описание сервисов

#### 1. Currency Updater

Этот сервис отвечает за получение актуальных курсов валют с сайта Центрального банка России и обновление этих данных в Redis. Сервис настроен на выполнение задачи при запуске и ежедневно в 00:00 по Московскому времени.

**Основные файлы:**

- `currency_updater.py`: Основной скрипт для получения и обновления курсов валют.
- `requirements.txt`: Зависимости для сервиса обновления курсов.
- `Dockerfile`: Dockerfile для сборки контейнера сервиса обновления курсов.

#### 2. Telegram Bot

Этот сервис реализует Telegram-бота, который отвечает на команды `/exchange` и `/rates`.

**Основные файлы:**

- `bot.py`: Основной скрипт бота.
- `requirements.txt`: Зависимости для бота.
- `Dockerfile`: Dockerfile для сборки контейнера бота.

### Примеры использования

#### Команда `/exchange`

Команда для конвертации валют. Пример использования:

```
/exchange USD BYN 10
```

Бот ответит с результатом конвертации 10 долларов в рубли.

#### Команда `/rates`

Команда для получения актуальных курсов валют. Пример использования:

```
/rates
```

Бот ответит с актуальными курсами валют.

## Контактная информация

Автор: Иван Герасимчик  
Email: iv.gerasimchik@gmail.com